### 조영현
* 어제까지 한 일 : 
	* 플러터 시작함
	* IOS 개발을 맡을 듯
	* 애뮬레이터와 다르게 갤럭시는 누구나 만들 수 있게 오픈되어 있는 반면, IOS는 실기기에 인증되지 않는 앱을 돌리는게 쉽지 않았음. Oauth 부분이 생각보다 코드도 있고, 어찌저찌 되어 실제로 토큰 들어오는 것 까지 확인함. security store에 구글, 카카오까지 넣었음.
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : -  
* 오늘 할 일 : 
	* security token 을 하려면, 백엔드 
* 도움이 필요한 부분 : 
	* security token 을 하려면, 백엔드 단에서 회원가입인지, 로그인인지 분류할 수 있는ㄴ api가 필요함. 기존 사용자인지, 구분이 필요함.
	* 앱 실행시 위아래 화면이 잘리는데 아는 바가 있습니까?
		* safe area 때문임!
* 비고 : -


### 김준하
* 어제까지 한 일 : 
	* 디자인 수정되는 부분을 하려했으나 웹소켓하는 방식이 달라져서 은소와 얘기할 때까지 기다리려고 소공전을 하고 있었음.
	* 은소와 얘기 후 어떻게 할지 고민후 두통 이슈로 귀가함.
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : -  
* 오늘 할 일 : 
	* 다 연결되게 해놓고 스웨거에 안올라와서 통신되는지 잘 모르겠으나
	* 웹소켓까지 다 되는지 확인해볼 예정
* 도움이 필요한 부분 : -  
* 비고 : 
	* 정해진 일은 없고, 하다가 소공전 병행해서 할 듯 함.


### 신지은 
* 어제 한 일 : 
	* 피그마 디자인 로그인 쪽 픽셀 맞추기
	* 피그마 라이프서클 공부 및 정리
	* 성능향상을 위한 개념 공부

* 어제 막힌 일 : 
	* 안드로이드 애물레이터도 디폴트로 위에 상단 바랑 하단바가 들어가있는데, 그게 피그마에 있는 하단/상단 바랑 크기가 같지 않아서 정확한 수치가 잘 안 들어맞았던 점. 그래도 이제 얼추 감이 잡혀서 맞출 수 있다. 

 *오늘 할 일 : 디자인 픽셀 다 맞추기 , 중간중간 지치면 개념공부하기

* 도움이 필요한 일 : 

* 비고 : 
	* 어제 컨디션 난조로 급작스레 저녁에 본가에 왔습니다..그래서 저녁에 할 일을 많이 못했어요ㅠㅠ 오늘 최대한 밀도있게 하겠습니다..
  

### 이종민
* 어제까지 한 일 : 
	* 목요일에 회의하면서 oauth에 대해 제대로 이해하지 못한 것 같아서 어떻게 진행되는지 oauth 플로우를 쭉 따라 다시 공부함.
	* 쿠키 써서 토큰을 저장하려 했던 부분을 post 방식으로 api를 짬.
	* 그러나 오늘 얘기를 들은 대로 최초 로그인 부분을 수정해야 할듯함.
	* pr올린거 보다가 피곤 이슈
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : -  
* 오늘 할 일 : 
	* oauth 최초 로그인, 로그인 구분하는 것
* 도움이 필요한 부분 : 
	* 사용자 프로필 null 값이라 들어갈 수 있게 api 수정할 예정
	* 애플 로그인에 대해 어떻게 해야 할 지 모르겠음.
* 비고 : -


### 안은소 ✏️
* 어제까지 한 일 : 
	* ws vs wss 비교, SSL/TLS 인증서 문제
	* 앤드포인터에 debateId추가하여 룸을 분리하는게 나은가?
		* 토론방 개설 로직 관련 준하와 논의
	* 데이터 전달 방식을 json 으로 변경
	* debateParticipants 무응답일 경우, noResponseCount 추가
	* 스웨거
		* debate 에 대한 participants 조회
		* debate 단일 조회 - 채팅 내역 get 수정
	* dev pr 업데이트
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : -  
* 오늘 할 일 : 
	* yaml 파일을 develop 으로 하는 방법 알아보기
	* 내일 정처기 시험이 있어서 .. 오늘은 하루종일 정처기 뿌시기할것같아요
* 도움이 필요한 부분 : -  
* 비고 : -
  
