### 조영현 ✏️ 
* 어제까지 한 일 :
	* AI 파트 개발 남은 부분 정리
		* 단어 9개 불러오기
			1. Spring 컨트롤러 개발
			2. Spring 서비스 개발
			3. Spring DB 단 개발
			4. DB 스키마 마이그레이션
		* 단어 2~4개 선택하면 그거로 토론 주제 생성하는 파트
			1. Spring에서 단어 받는 API 개발 (DB에 존재하는 단어인지 확인하는 파트 일단 빼자. TODO로 주석 처리)
			2. Spring -> Python으로 MQ로 작업 넘기기.
			3. Python에서 Langchain 결과 받아서 Spring으로 반환.
		* 토론 중, 내가 친 내용을 교정해주는 파트
			1. Spring에서 내용 받는 API 개발.
			2. Spring -> Python으로 MQ로 작업 넘기기
			3. Python에서 Langchain 결과 받아서 Spring으로 반환.
	* 위 서비스에서 공용으로 사용될 python 서비스 개발 중
		* fastapi 베이스 코드 작업 중


### 김준하 🕚🕛🕐🕑🕒🕓🕔🕕
* 어제까지 한 일 : - 
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : -  
* 오늘 할 일 : - 
* 도움이 필요한 부분 : -  
* 비고 : - 


### 신지은🕚🕛🕐🕑🕒🕓🕔🕕
* 어제까지 한 일 :
  	* 토론장 body부분 : 기본 이미지밑 채팅창 UI 전체적으로 수정완료, 답장중일 시 에니메이션 추가완료, 로딩화면 수정
  	* 입력바 부분 : 서윤언니 주문대로 수정완료
  	* 토론장 앱 바 부분 : 가운데 정렬 밑 의견 표시 부분 서윤언니 주문대로 수정
  	* 토론장 개설 위 상태진행 표시 부분 : 다음페이지넘어가면 이전 페이지 상태부터 진행되어야 하는 부분 수정하려 했지만 미완성
  	* 입력바 밑 말풍선부분 : 사이즈 맞춤 수정
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : - 토론장 부분을 수정하는데 학실히 코드양도 많고 파일이 여러개라서 하나의 위젯이나 컴포넌트가 작동하는 부분을 찾는데 오래걸렸던 것 같다.. 그리고 여러부분 나눠진 만큼 이어진 부분들도 있어서 어디를 수정해야 바뀌는지 쫌 많이 헤맸다. 그리고 하나를 바꿀 때도 생각한대로 바로 바뀌거나 동작하지 않는 부분들이 많아서 금방 수정할 거 라고 생각한 부분도 시간이 계속 딜레이 됬다.. (토론 앱바 위에 부분 : 말풍선이랑 타이밍 벨 렌더링 방법 아예 바꿔야 할 것 같기도..) 토론장 개설시 상태진행 에 사용했던 위젯이 애초에 0%부터 시작하는 에니메이션만 지원을 하는 위젯이었어서 여러 방법 시도해보았는데 계속 이전 %부터가 아니라 0%부터 동작하길래 아예 커스텀해서 만들어야 할 것 같기도 하다.. 
* 오늘 할 일 : - 토론리스트 / 핫한토론 / 핫한토론러 불러오기 -> 이 부분 불러오고 디자인 수정 , 팝업 및 쇼케이스 디자인 수정
* 도움이 필요한 부분 : -  
* 비고 : - 담주 주중에 언니 출국날이라 오늘 저녁을 가족과 같이 먹고 시간을 좀 보내기로 해서 본가를 갔다가 내일 예배드리고 바로 올라올 예정입니다.. 오늘 밥 먹고 오후시간 충당 채우기 위해,,, 집가서 새벽까지 계속 하겠습니다ㅠㅠ 미안합니다..
  

### 이종민 
* 어제까지 한 일 : -  어제 거의 밤새서 정렬 기능 끝낸 것 같고요.. 원래 진작에 끝났어야 하는데, @Query문으로 JPQL을 사용해서 정렬 중이었는데, 이게 쿼리에 조건이 많이 들어가면 자꾸 삐꾸가 나길래 아예 QueryDSL 을 사용하기로 결정해서 어제 그냥 계속 그걸로 변환하고 새로 다시 짰습니다...
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : -  어제 막힌 부분이라기 보다는 어제 학복위에서 창고 정리랑 청소 하고 밥먹고 하다 보니 시간을 많이 투자를 못해서 아쉬웠다!
* 오늘 할 일 : 
	* 지금 당장 생각나는 남은 부분
		* 신고 기능 활성화하기 -> 일단 그냥 띄우기만 하고 아무런 처리를 하지 않는건가?
		* 애플 OAuth 로그인 구현
		* 토론 정렬 부분에서 ResponseBody 승률이 구현이 안되어 있어서 구현되면 승률 데이터 넣어야함.
		* 알림 일단 필요한 부분에 노가다로 넣기(나는 오래걸릴지도 모르겠다..😢)
		* 검색 기능 구현
	* 오늘 할 일
		* 일단 페이지네이션 구현한 거 머지해서 빠르게 프론트에서 돌려보는게 나을 듯, 은소 voting 기능이랑 추가되면 같이 머지할 듯
		* 오늘 신고 기능 어떻게 해야하는지 살짝 물어보고 구현 해놓으면 될 듯
		* 오늘이나 내일 안으로 일단 애플로그인 되도록 하는게 목표..
* 도움이 필요한 부분 : -  신고 기능, 애플로그인 아마 이것저것 물어볼 수도 있을 것 같아요
* 비고 : - 제가 밤새고 한 6시에 자서 그런지 너무 피곤해서 쪼끔만 더 자겠습니다...


### 안은소🕚🕛🕐🕑🕒🕓🕔🕕
* 어제까지 한 일 : -
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : -  
* 오늘 할 일 : - 
* 도움이 필요한 부분 : -  
* 비고 : - 
  
