### 조영현
* 어제까지 한 일 : 
	* 강의를 듣고 초기세팅하겠다고말했는데
	* 강의를 다듣지는 못할것같아서
	* 6강까지 듣고
	* 바로 쿠버네티스 세팅으로 넘어감.
	* 실제 배포할 곳은 라즈베리파이라서 일단은 오라클 서버에 올리는데 오라클은 2개, 라즈베리파이는 3개라 좋은 오라클 서버하나에 올리는 작업을 어거지로 하려다보니 초기세팅에서 에러사항이 있음. 스프링부트를 코드를 수정해서 깃에 푸쉬하면 도커 라이즈 과정을 확인해봤습니다.
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : 
	* 
* 오늘 할 일 : 
	* 도커 라이즈까지 마무리를 하고, 이미지를 올려서 오프라인에서 구동중인 쿠버네티스메인을감지해서 올리는 것까지 해보겠습니다.
* 도움이 필요한 부분 : 
	* 
* 비고 : -


### 김준하
* 어제까지 한 일 : 
	* 팝업창 재사용 가능하게 만들어놨구 지은이도 쓰면될듯
	* 채팅쪽 팝업은 다 만들었다. 기능넣으면됨.
	* 개설자, 참여자 구분해서 다르게 뜨게하는 것 얼추만들어놓음.
	* 구경꾼 관점을 안만듦.
	* 실시간 채팅되는지 확인하려다가 플러터 두개를 실행했더니 웹소켓에는 하나만 오는 걸로 떠서 일단 포기하고 다른거 다 만드는 중.
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : -  
* 오늘 할 일 : 
	* 채팅창 만드는 건 다 구현할 예정
	* 댓글도 보이게 할 예정
* 도움이 필요한 부분 : -  
* 비고 : 
	* 학복위 팀장님이 새로 오셔서 그분 뵙고 나머지는 쭉 할듯함!


### 신지은 
* 어제까지 한 일 : 
	* 어제 데일리스크럼때 자유게시판 복구, 폴더구조 변경, 추가 변경하고 있다고 얘기했었는데 추가 구현중에 있었고
	* 더미데이터로 파이어베이스 데이터 구조를 바꾸고 있었음.
	* 파이어베이스가 사라지니까 기능을 어떻게 짜야하는지 어려웠고 
	* 공부할 페이지는 폴더 구조 중에 있음. 스크립트를 보니 목요일까지 보이는 거 다 기능 구현하기가 스프린트 목표라 미완성된 부분 다 돌아가면서 계속 목요일까지 채우는게 큰 목표이다.
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : -  
* 오늘 할 일 : 
	* 
* 도움이 필요한 부분 : -  
* 비고 : 
  

### 이종민
* 어제까지 한 일 : 
	* 은소가 사용자 회원가입 로그인 로직을 설명해줘서 듣고,
	* 은소랑 코드를 합치기 시작함.
	* 유저 도메인 부분부터 달라서 conflict가 많이 남.
	* 추가하면서 갈아엎는 중이다. 
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : -  
* 오늘 할 일 : 
	* 오늘 어제에 이어서 마저하고 mysql연결할듯
	* 사용자 소셜 로그인 부분 진행할 듯 하다.
* 도움이 필요한 부분 : -  
* 비고 : -


### 안은소✏️
* 어제까지 한 일 : 
	* 지금까지 한 내용 commit 후 푸쉬
	* 종민이에게 로그인, 회원가입 로직 구조 설명 후 종민이가 짠 post 와 합치기 진행중
	* db - mysql 연결
	* debate 채팅 관련 websocket 서치
* 어제까지 한 일 중 막히는 부분 : 
	*  db - mysql 에서 에러가 뜸.
* 오늘 할 일 : 
	* debate 관련 api 웹소켓으로 수정 작성
	* application.yaml 수정
	* 목요일에 프론트에 스웨거 넘길 수 있게 최대한으로 정리할 것.
* 도움이 필요한 부분 : 
	* db mysql 연결하는 부분 순서대로 다 했는데 뭐가 문제일까요?
* 비고 : -
* 피드백
	* 신입개발자가 만든 시스템을 개선하는 방법을 고민해볼것.
	- 너 이때 겪은 어려움이 뭐였을지를 물었을때, 내가 어떤부분에 강점이있어서 이걸 이렇게 바꿨다는 과정있으면 좋겠다.


### 전체
* 내일 목요일은 회의로 데일리스크럼 없습니다!