### 조영현 @Poxios

---

### 🧡 Loved

- 생각보다 AI 파트를 잘 마쳤다. 스프린트 계획에 맞춰서 잘 진행되었다.
- 한 주간 데일리스크럼을 진행했는데, 진행 상황 공유와 프로젝트 진행 측면에서 도움이 됐다.

### ☹️ Loathed

- 역시 사람 의지를 믿으면 안된다. 아침에 기계적으로 일어나서 운동가는게 어렵다.
- 알람을 무시해버리면 쭉 잔다. 뭔가 장치가 필요하다.

### 📣 Learned

- 아침 시간을 더 활용하고 싶다.
    - 스크럼 시간 변경
    - 회의날에는 스크럼 안하기?

### 안은소 @eunsoA
---
### 🧡 Loved

- 초기세팅까지는 어느정도 잡힌 것 같아서 이제 시작이라 두근두근하다.
- 도서관 3층이 원래 집이었는데 사람이 너무 많아서 1학기동안 못가다가 이제 허수들 다 빠지고 나의 집으로 돌아가 기쁘다.
- gdsc 에서 열리는 네트워크성 세미나나 스터디에서 새로운 시각을 열수 있어서 좋았따.

### ☹️ Loathed

- 이번주 몸 상태가 메롱이라서 집중력이 떨어지는 것 같다. 수면 패턴이 망가졌다.
- 데일리스크럼 앞시간을 제대로 못씀.
- 이번 스프린트에는 라이프사이클을 고정해서 지켜봐야겠다.
- 다음 스프린트는 개발에만 집중하는 한주를 보내고 싶음.

### 📣 Learned

- 방학동안 이루고자하는 목표를 세웠는데 그중 주짓수 운동을 시작했고, 나름 만족스럽다. 방학 동안 운동을 꾸준히 이어가고 싶다.
- 규칙적으로 라이프 사이클을 만들고싶다.

### 이종민 @BBaekom

---

### 🧡 Loved

- 일단 방학 떄 이렇게까지 열심히 살아본 적이 없어서 매우 뿌듯하네요
- 여행 가서 신나게 놀았더니, 머리가 꺠끗하고 그 속에 프로젝트로 가득 채워져서 기부니가 좋습니다.

### ☹️ Loathed

- 여태까지보다 열심히 살긴 했는데, 순수 집중의 시간이 너무 적은 것 같음
- 개발 지식이 너무 부족하고, 감도 못잡으니 남들보다 앞서 나가기 위해서는 정말 열심히 해야겠다는 생각이 들었음.
- 일단 12~1시에 취침해서 오전에 운동 간다고 야심차게 말하고, 아침에 일어나긴 하는데 도대체 운동을 가지를 않는 나 자신. 매우 실망

### 📣 Learned

- 일단 휴대폰을 멀리해야하는 것 같음. 할 땐 제대로 하고, 쉴 때 휴대폰을 잠깐 하던지 해야지 너무 휴대폰을 자주 들여다봄.
- 카톡도 그만 해야겠음. 카톡을 그냥 수시로 들어감. 그래서 작업해야할 게 었으면 카톡을 끄고 함.
- 휴대폰을 그만하고 취침을 하자. 자기 전에 휴대폰을 자꾸 하니까 다음날이 자꾸 피곤해지는 악순환이 반복됨.
- 순수 집중력을 높이자. 모두 휴대폰 컨텐츠에 관한 문제들임

### 김준하 @Junha

---

### 🧡 Loved

- 일정이 급해서 목표를 크게 잡고 진행하였는데 다 해내서 좋음
- 시간 채워가는거 보니 뿌듯
- 24년 인생 처음으로 계획을 세우고 지켰다
- 이제 노래 들으면서 개발 할 일만 남았다는거에 너무 행복
- 머라도 만들어져서 좋았다.
- 구현도 못하지 않을까? 라는 부담이 좀 줄었다. 자신감 좀 생긴 듯!
- 지피티는 신이다.

### ☹️ Loathed

- 너무 크게 잡아서 일주일이 괴로웠다
- 강의 극혐
- 손목 아파아
- 목표가 너무 컸더니 시간이 줄어들지 않아서 너무 부담스럽고 걱정이 많았다.
- 목표 이루기 바쁘다 보니 집중력 떨어졌을 때도 하다보니 능률이 별로였다.

### 📣 Learned

- 할 수 있는 만큼만 목표를 잡자.

### 신지은 @Jay

---

### 🧡 Loved

- 같은 파트에 갓준하가 있어서 고마웠다
- 준하도 열심히 하는 거 보고 나도 자극 계속 받고 있어서 더 열심히 하고 싶다고 느껴졌다
- 데일리스크럼 good

### ☹️ Loathed

- 강의를 다 들으려고 했는데 생각한 것보다 양이 좀 많고 시간이 오래 걸려서 강의를 다 끝내지 못하였다.
- 이번주에 오랜만에 늦게 자기 시작해서인 졸리다
- 2024년의 상반기가 끝났다
- 강의 들을 때는 모르겠고 무지한 것 같고 그래서 좀 무섭기도 했지만 !

### 📣 Learned

- 한 번 집중될 때 끊지 말고 계속 하는게 내게 잘 맞는 것 같다고 느꼈다.
- 그래도 꾸준히 계속 하면 감도 오고 나도 모르는 사이에 성장하고 있을 거라고 믿고 아무튼, 많이 해봐야 할 것 같다.
- 너무 거창한 목표를 잡지 말자.
- 스트레칭 해야해

### 장서윤 @더윤.

---

### 🧡 Loved

- 쉬는날을 안정하고 맨날 이것저것 하다보니 과부화 와서

수요일을 쉬는날로 정하고 하루 정해서 걍 암것도 안했다! 온전히 쉴 수 있어서 좋았다

- 모맵이라는(졸작) 팀플 진행중인데 진행이 잘 안되다가 지금 다시 진행이 잘 되는 것 같다
- 스카 기간 끝나서 공부하는 장소를 새로 찾았는데 좋은곳 정착해서 기분 좋다

### ☹️ Loathed

- 아티클 읽기를 보고 싶을 때만 보고 의무적으로 안봤다
- 이번주까지 해야할 리스트 적은거에서 30프로 정도 밖에 못했는데 벌써 목요일이다
- 여러 플젝을 동시에 디자인하다 보니 효율이 안나는 것 같기도 하다
- 티토/포폴 피드백 받고싶어서 선배님한테 연락해야하는데 무섭다
- 넘 늦게 잔다

### 📣 Learned

- 쉬는시간이랑 작업시간 확실하게 구분하기
- 완성 날짜 정해서 스케줄링 다시 짜기
- 티토/모맵/포폴/지원까지 잘 계획하고 차근차근 잘 준비하기!!