### 영현 임시 추가
https://elfinlas.github.io/dart_flutter/231027_apple-reject-guide-2.1-apptrackingtransparency/

## **앱 기본정보 관련**

### **1. '제작한 어플 이름'과 앱스토어 '노출 어플 이름'이 다름**

어플의 기본정보에 입력한 이름은 ‘제작한 앱 이름’으로, 실제 사용자가 모바일에 설치할 때 보이는 이름과 동일해야 합니다. 물론 앱스토어 노출 이름에 살짝 단어를 추가하는 것은 괜찮지만, **원칙적으로 제작한 어플 이름과 앱스토어에 노출한 이름이 동일해야 해요.**

### **2. 유명 브랜드 명칭을 사용한 사례**

병원이나 정부기관, 학교 등의 기관명을 언급하면 브랜드 저작권으로 심사에서 반려될 수 있습니다. **특정 기관의 이름으로 어플을 출시를 할 경우, 해당 기관명으로 개발자 계정을 만들어야 등록이 가능**합니다. 만약 앱스토어 등록을 위해 외주를 고용하실 경우, 해당 업체와 기관의 관계를 증명할 수 있는 위임 대행 서류를 첨부해야 하죠.

### **3. 특정 회사나 특정 그룹의 이용 용도**

일부 회사의 직원들만 이용 가능한 어플은 앱스토어 공식 출시가 어렵습니다. 앱스토어는 **모든 사용자가 제한 없이 어플을 이용할 수 있어야 한다는 정책**이 있기 때문입니다. 따라서 어플 내용 자체가 특정 학교나 특정 회사를 주제로 하고 있을 경우, 앱스토어 공식 출시가 아닌 다른 방식으로 출시하거나, 다른 대안을 검토해 봐야 합니다.

### **4. 저해상도 스크린샷 이미지를 제출하는 경우**

어플에 대한 설명이 첨부되는 영역에 스크린샷 이미지를 제출해야 하는데요. 해상도가 너무 낮아 퀄리티가 떨어지는 이미지를 제출하는 경우에도 심사가 거절됩니다. 특히 **아이폰에서 어플 실행 화면을 제출**해야 하는데, **어플과 무관한 이미지를 제출했거나 Android 플랫폼을 사용한 이미지의 경우에도 앱스토어 심사에서 거절**됩니다.

---
## **계정과 로그인 설정 관련**

### **5. 로그인 계정 정보를 제출하지 않는 경우**

어플에 로그인 기능이 있을 경우, 꼭 **테스트용 로그인 계정을 제출은 필수**입니다. 만약 연결된 웹사이트가 있고 해당 사이트에도 로그인 기능이 있다면 데모 계정을 제출해 주셔야 해요. 애플에서는 직접 어플에 로그인하여 모든 메뉴를 확인하고 검수하기 때문에, 관리자 권한이 아닌 '사용자 계정'을 준비해야 합니다.

### **6. 애플 로그인 기능 세팅**

웹사이트를 연결한 웹앱, 푸시 앱에 해당하는 케이스입니다. 요즘 웹사이트는 로그인 기능 외에도 소셜 간편 로그인 기능을 이용하는 경우가 많습니다. 이렇게 소셜 로그인을 제공하는 웹앱은 **Sign in with apple 기능도 함께 세팅**해야 합니다. 즉, 소셜 로그인 기능이 있을 때 애플 로그인 기능이 없으면 대부분 심사 거절로 이어집니다.

만약 해당 웹사이트의 애플 로그인 기능 세팅이 어렵다면, 최소한 심사 동안에는 간편 로그인 기능을 모두 제거하고 웹사이트 내 기본 로그인만 제공하는 방식을 권장합니다. 또한 애플 로그인 세팅할 때에는 애플에서 제공하는 로그인 버튼의 표준 디자인을 사용해야 한다는 점도 주의하세요. 디자인이 다르거나 표준 텍스트가 아닌 경우에도 심사가 거절됩니다.

### **7. 회원가입 시 불필요한 부가정보를 요구하는 경우**

회원가입에 생년월일, 성별, 주소 등을 요구하는 건 일반적이지만, 이 정보를 '필수'로 요구할 경우 **이 정보가 어떻게 쓰이는지 소명**해야 합니다. 만약 필수적이지 않은 정보라면 선택 입력으로 바꾸어서 재등록하면 됩니다.

이외에도 위치정보와 같은 사용자 데이터를 가져오기 위해서는 사용자의 허가를 받거나 선택 사항으로 설정하고, 이 목적을 애플에게 명확하게 설명해야 합니다. 증명 자료가 명확할수록 통과가 빠르니 참고하세요.

### **8. 회원 탈퇴(계정 삭제) 기능이 없는 경우**

로그인 기능을 제공하는 어플에서는 **회원 탈퇴 및 계정 삭제의 기능이 필수입니다**. 기본이지만, 의외로 이 기능이 누락되어 심사 거절되는 사례가 많습니다. 아직 기획 단계라면, 이 점을 꼭 잊지 마세요.

### **9. 어플 내에서 회원가입이 불가능한 경우**

일부 서비스에서는 회원가입 페이지를 직접 운영하지 않고, 어드민에서 계정을 생성하는 방식을 사용합니다.('허가, 등록'의 형태) 보통 회사 내부용 어플이나, 테스터들에게 베타로 오픈할 때 이런 모습을 취하는데요. 애플은 이런 경우 앱스토어를 이용하지 말고, **엔터프라이즈 개발자 계정을 이용하라고 안내하면서 등록을 거절**합니다.

하지만 엔터프라이즈 개발자 계정은 앱스토어를 이용할 수 없습니다. 그래서 회사 홈페이지나 제한된 커뮤니티에서만 배포할 의도가 아니라면 일반 개발자 계정을 활용해야 합니다. 실제로 일부 어플들은 **심사 통과를 위해 임의로 회원가입 페이지를 오픈하고, 서비스 이용을 위해 관리자 승인을 받도록 구현하기도 합니다.**

---
## **콘텐츠와 저작권 관련**

### **10. 테스트/베타 등의 문구와 콘텐츠**

테스트, 점검 중, 준비 중, 데모, 베타 등의 단어는 '완벽한 어플이 아니다.'라는 의미를 반증합니다. 앱스토어는 **완전히 출시 준비된 상태로 스토어에 등록하라는 취지**로 이런 키워드가 들어 있으면 심사를 거절합니다. 출시 전에는 이런 콘텐츠가 없도록 꼼꼼히 검수해서 출시해 주세요.

### **11. 국제적인 질병을 다루는 콘텐츠**

코로나19 관련 콘텐츠나 이와 관련된 언급이 있으면 승인이 나기 어렵습니다. 이와 같은 **질병 콘텐츠는 국가에서 승인을 받은 정부기관에서만 해당 내용을 다룰 수 있도록 법이 개편**되었기 때문인데요. 앱스토어 뿐만 아니라 구글 플레이 모두 동일한 정책을 발표했기 때문에, 어플 소개나 설명에 관련 콘텐츠를 기재하는 것 또한 거절될 수 있습니다.

### **12. 마케팅 자료 또는 광고용 홍보 앱**

애플은 사용자가 이용 및 참여할 수 있는 기능이 없는 경우 심사를 거절하고 있습니다. 만약 해당 기능을 적용하지 않고, **단순 정보 제공 페이지만 있거나 글+이미지만 나열된 페이지만 적용되면 심사 대상에서 제외**되는데요.(홍보 의도가 강하다고 판단)

따라서 게시판 기능을 구축하여 사용자가 글을 작성하고, 댓글을 입력할 수 있는 기능 등이 필요합니다. 어플 기능을 다양하게 적용하더라도 사용자가 참여할 수 있는 기능이 없다면 심사에서 거절될 확률이 높습니다.

### **13. 불쾌감을 주는 콘텐츠 앱**

내 이용자 콘텐츠에 불쾌감을 주는 콘텐츠가 포함되지 않도록 필터링하는 기능이 중요한데요. 구체적인 사례를 살펴보면 다음과 같습니다.

- _온라인 카지노, 스포트 배팅과 같은 사행성 게임 및 온라인 도박을 조장하는 앱_
    
- _술, 담배, 니코틴, 전자담배를 판매하거나 관련 콘텐츠를 포함하는 앱_
    
- _음란물을 포함 및 홍보하는 앱_
    
특히 사용자가 직접 콘텐츠를 올릴 수 있는 어플의 경우, **사용자 콘텐츠 정책에 따라 신고 기능을 제공해야 합니다.** 사용자 신고 시 해당 글은 즉시 삭제 처리되어야 하며, 신고를 받은 사용자 역시 어플에서 차단 처리되어야 합니다.

### **14. 저작권/지적재산권 위반 콘텐츠**

제 **3자 혹은 타 업체의 지적 재산권을 무단으로 사용할 경우에도 앱 심사가 반려**됩니다. 쇼핑 분야를 예로 들자면, 모조/유사 명품이나 레플리카 제품, 불법 복제 제품을 판매하는 콘텐츠가 게재된 경우가 대표적입니다. 이 경우에도 앱 출시가 거절될 수 있으므로 꼭 확인해 주세요.

---
## **결제 방식 및 상품 관련**

### **15. 결제 방식**

앱스토어 승인 과정에서 결제 방식은 중요한 역할을 합니다. 특히, 애플의 인앱 결제는 30%의 수수료를 부과해 부담이 상당히 큰 편인데요. 이로 인해 인앱 결제 대신 **카드 결제나 실시간 계좌이체 등의 PG(Payment Gateway) 결제를 이용**하려는 시도가 많습니다. 그러나 이 지점에서 승인이 거절되는 케이스가 많아 주의가 필요합니다.(우회 시도)

또 애플은 비즈니스 모델과 결제 방식의 투명성을 중요하게 여깁니다. 제품이 아닌 경우에도 결제 플로우가 콘텐츠 서비스와 유사하다면, 이를 제품으로 간주하고 인앱 결제를 요구합니다. 이 과정에서 제품에 대한 소개나 상품 원가에 대해 명확하게 소명하지 않으면 승인이 거절될 수 있죠.

### **16. 특수 금융 관련 앱**

상품권이나 휴대폰 **소액결제 상품화, 소액결제 현금화 등의 어플은 정보통신법 및 금융법에 의거하여 애플에서 금지한 앱**입니다. 또한 금융 상품이나 재무 컨설팅, 대출, 암호화폐, 바이너리 옵션 판매 및 관련된 서비스를 제공하는 경우에도 앱 출시가 불가능합니다.

### **17. 소비자 권리 침해**

제품 앱스토어는 **불법적이고 비윤리적인 콘텐츠의 유통을 엄격히 금지**합니다. 이는 지적 재산권 보호, 소비자 보호, 브랜드 가치 유지, 그리고 건전한 시장 질서 유지를 위해 꼭 필요한 일인데요. 14번에서 안내한 모조 명품이나 불법 복제품은 원작자의 지적 재산권을 침해하는 행위입니다. 또한 품질과 안전성이 보장되지 않은 제품으로 소비자를 기만할 수 있죠.

이는 이는 저작권법 및 상표법 위반, 소비자의 권리를 침해하는 행위로 간주되어 앱스토어에 출시가 불가합니다.

---

**[출처]** [어플 만들기 전 체크, 앱스토어 심사 승인 거절 사례 (17가지)](https://blog.naver.com/wishket/223448156681)|**작성자** [위시켓](https://blog.naver.com/wishket)